#第九章、代理与反射

##9.1代理基础

+ 代理是使用 Proxy 构造函数创建的。这个构造函数接收两个参数：目标对象和处理程序对象。缺少其中任何一个参数都会抛TypeError。

```javascript
const target = { 
 id: 'target' 
}; 
const handler = {}; 
const proxy = new Proxy(target, handler); 
// id 属性会访问同一个值
console.log(target.id); // target 
console.log(proxy.id); // target 
// 给目标属性赋值会反映在两个对象上
// 因为两个对象访问的是同一个值
target.id = 'foo'; 
console.log(target.id); // foo 
console.log(proxy.id); // foo 
// 给代理属性赋值会反映在两个对象上
// 因为这个赋值会转移到目标对象
proxy.id = 'bar'; 
console.log(target.id); // bar 
console.log(proxy.id); // bar 
// hasOwnProperty()方法在两个地方
// 都会应用到目标对象
console.log(target.hasOwnProperty('id')); // true 
console.log(proxy.hasOwnProperty('id')); // true 
// Proxy.prototype 是 undefined 
// 因此不能使用 instanceof 操作符
console.log(target instanceof Proxy); // TypeError: Function has non-object prototype 
'undefined' in instanceof check 
console.log(proxy instanceof Proxy); // TypeError: Function has non-object prototype 
'undefined' in instanceof check 
// 严格相等可以用来区分代理和目标
console.log(target === proxy); // false
```

###9.1.2定义捕获器

```javascript
const target = { 
 foo: 'bar' 
}; 
const handler = { 
 // 捕获器在处理程序对象中以方法名为键
 get() { 
 return 'handler override'; 
 } 
};
const proxy = new Proxy(target, handler); 
console.log(target.foo); // bar 
console.log(proxy.foo); // handler override 
console.log(target['foo']); // bar 
console.log(proxy['foo']); // handler override 
console.log(Object.create(target)['foo']); // bar 
console.log(Object.create(proxy)['foo']); // handler override
```

这样，当通过代理对象执行 get()操作时，就会触发定义的 get()捕获器。

注意，只有在代理对象上执行这些操作才会触发捕获器。在目标对象上执行这些操作仍然会产生正常的行为。

###9.1.3捕获器参数与反射API

+ 所有捕获器都可以访问相应的参数，基于这些参数可以重建被捕获方法的原始行为。比如，get()捕获器会接收到目标对象、要查询的属性和代理对象三个参数。
+ 开发者并不需要手动重建原始行为，而是可以通过调用全局 Reflect 对象上（封装了原始行为）的同名方法来轻松重建。

###9.1.4 捕获器不变式

使用捕获器几乎可以改变所有基本方法的行为，但也不是没有限制。根据 ECMAScript 规范，每个捕获的方法都知道目标对象上下文、捕获函数签名，而捕获处理程序的行为必须遵循“捕获器不变式”。

如果目标对象有一个不可配置且不可写的数据属性，那么在捕获器返回一个与该属性不同的

值时，会抛出 TypeError：

```javascript
const target = {}; 
Object.defineProperty(target, 'foo', { 
 configurable: false, 
 writable: false, 
 value: 'bar' 
}); 
const handler = { 
 get() { 
 return 'qux'; 
 } 
}; 
const proxy = new Proxy(target, handler); 
console.log(proxy.foo); 
// TypeError
```

###9.1.5 可撤销代理

Proxy 也暴露了 revocable()方法，这个方法支持撤销代理对象与目标对象的关联。撤销代理的

操作是不可逆的。而且，撤销函数（revoke()）是幂等的，调用多少次的结果都一样。撤销代理之后再调用代理会抛出 TypeError。

+ Proxy.revocable() 方法可以用来创建一个可撤销的代理对象。v

+ 返回值为一个可撤销的代理对象及一个撤销函数。

+ ```javascript
  const target = { 
   foo: 'bar' 
  }; 
  const handler = { 
   get() { 
   return 'intercepted'; 
   } 
  }; 
  const { proxy, revoke } = Proxy.revocable(target, handler); 
  console.log(proxy.foo); // intercepted 
  console.log(target.foo); // bar 
  revoke(); 
  console.log(proxy.foo); // TypeError
  ```

###9.1.6实用反射API

1. 反射API与对象API

+ 通常，Object 上的方法适用于通用程序，而反射方法适用于细粒度的对象控制与操作。

2. 状态标记

+ 很多反射方法返回称作“状态标记”的布尔值，表示意图执行的操作是否成功。

  ```javascript
  const o = {}; 
  if(Reflect.defineProperty(o, 'foo', {value: 'bar'})) { 
   console.log('success'); 
  } else { 
   console.log('failure'); 
  }
  ```

  以下反射方法都会提供状态标记：

   Reflect.defineProperty()

   Reflect.preventExtensions()

   Reflect.setPrototypeOf()

   Reflect.set()

   Reflect.deleteProperty()

3.  用一等函数替代操作符.

以下反射方法提供只有通过操作符才能完成的操作。

 Reflect.get()：可以替代对象属性访问操作符。

 Reflect.set()：可以替代=赋值操作符。

 Reflect.has()：可以替代 in 操作符或 with()。 

 Reflect.deleteProperty()：可以替代 delete 操作符。

 Reflect.construct()：可以替代 new 操作符

4. 安全地应用函数

在通过 apply 方法调用函数时，被调用的函数可能也定义了自己的 apply 属性（虽然可能性极小）。为绕过这个问题，可以使用定义在 Function 原型上的 apply 方法

###9.2代理捕获器与反射方法

###9.2.1get()

+ get()捕获器会在获取属性值的操作中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.get()。

+ ```javascript
  const myTarget = {}; 
  const proxy = new Proxy(myTarget, { 
   get(target, property, receiver) { 
   console.log('get()'); 
   return Reflect.get(...arguments) 
   } 
  });
  ```

  

1. 返回值

返回值无限制。

2. 拦截的操作

 proxy.property

 proxy[property]

 Object.create(proxy)[property]

 Reflect.get(proxy, property, receiver)

3. 捕获器处理程序参数

 target：目标对象。

 property：引用的目标对象上的字符串键属性。① 

 receiver：代理对象或继承代理对象的对象。

4. 捕获器不变式

如果 target.property 不可写且不可配置，则处理程序返回的值必须与 target.property 匹配。

如果 target.property 不可配置且[[Get]]特性为 undefined，处理程序的返回值也必须是 undefined。

###9.2.2set()

1. 返回值

返回 true 表示成功；返回 false 表示失败，严格模式下会抛出 TypeError.

2. 拦截的操作

 proxy.property = value

 proxy[property] = value

 Object.create(proxy)[property] = value

 Reflect.set(proxy, property, value, receiver)

3. 捕获器处理程序参数

 target：目标对象。

 property：引用的目标对象上的字符串键属性。

 value：要赋给属性的值。

 receiver：接收最初赋值的对象。

4. 捕获器不变式

如果 target.property 不可写且不可配置，则不能修改目标属性的值。

如果 target.property 不可配置且[[Set]]特性为 undefined，则不能修改目标属性的值。

在严格模式下，处理程序中返回 false 会抛出 TypeError。

###9.2.3has()

has()捕获器会在 in 操作符中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.has()。

1. 返回值

has()必须返回布尔值，表示属性是否存在。返回非布尔值会被转型为布尔值。

2. 拦截的操作

 property in proxy

 property in Object.create(proxy)

 with(proxy) {(property);}

 Reflect.has(proxy, property)

3. 捕获器处理程序参数

 target：目标对象。

 property：引用的目标对象上的字符串键属性。

4. 捕获器不变式

如果 target.property 存在且不可配置，则处理程序必须返回 true。

如果 target.property 存在且目标对象不可扩展，则处理程序必须返回 true。

###9.2.4**defineProperty()**

defineProperty()捕获器会在 Object.defineProperty()中被调用。对应的反射 API 方法为

Reflect.defineProperty()。

 捕获器处理程序参数

 target：目标对象。

 property：引用的目标对象上的字符串键属性。

 descriptor：包含可选的 enumerable、configurable、writable、value、get 和 set

定义的对象。

###9.2.5**getOwnPropertyDescriptor()**

getOwnPropertyDescriptor()捕获器会在 Object.getOwnPropertyDescriptor()中被调

用。对应的反射 API 方法为 Reflect.getOwnPropertyDescriptor()。

捕获器处理程序参数

 target：目标对象。

 property：引用的目标对象上的字符串键属性。

###9.2.6 **deleteProperty()**

deleteProperty()捕获器会在 delete 操作符中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect. 

deleteProperty()。

 捕获器处理程序参数

 target：目标对象。

 property：引用的目标对象上的字符串键属性。

.......

.......

.......

###9.3 代理模式

###9.3.1 跟踪属性访问

通过捕获 get、set 和 has 等操作，可以知道对象属性什么时候被访问、被查询。把实现相应捕获器的某个对象代理放到应用中，可以监控这个对象何时在何处被访问过：

###9.3.2 隐藏属性

```javascript
const hiddenProperties = ['foo', 'bar']; 
const targetObject = { 
 foo: 1, 
 bar: 2, 
 baz: 3 
}; 
const proxy = new Proxy(targetObject, { 
 get(target, property) { 
 if (hiddenProperties.includes(property)) { 
 return undefined; 
 } else { 
 return Reflect.get(...arguments); 
 } 
 }, 
 has(target, property) {
if (hiddenProperties.includes(property)) { 
 return false; 
 } else { 
 return Reflect.has(...arguments); 
 } 
 } 
}); 
// get() 
console.log(proxy.foo); // undefined 
console.log(proxy.bar); // undefined 
console.log(proxy.baz); // 3 
// has() 
console.log('foo' in proxy); // false 
console.log('bar' in proxy); // false 
console.log('baz' in proxy); // true
```

###9.3.3 属性验证

因为所有赋值操作都会触发 set()捕获器，所以可以根据所赋的值决定是允许还是拒绝赋值：

###9.3.4 函数与构造函数参数验证

跟保护和验证对象属性类似，也可对函数和构造函数参数进行审查。比如，可以让函数只接收某种类型的值：